# [返回目录](编程纪要.md)
## 1.3 系统菜单之GetSystemMenu
###GetSystemMenu(FALSE) 参数为False时返回当前窗口系统菜单(窗口标题栏右键弹出的移动、大小、最大化等)的句柄。

###系统菜单是指我们点击窗体左上角的小图标时所弹出的菜单,其中好像有“恢复”.“移动”.“最大化”.“最小化”.“关闭”这么几个按钮.这个菜单用普通 的方法是不能编辑与改变的,但是我们可以通过api函数getsystemmenu来得到它的句柄,然后通过菜单相关的api函数就能改变它了。

###如果括号中参数为FALSE，GetSystemMenu返回当前使用窗口菜单的拷贝的句柄。该拷贝初始时与窗口菜单相同，但可以被修改。

###如果此参数为TRUE，GetSystemMenu重置窗口菜单到缺省状态。如果存在先前的窗口菜单，将被销毁。

###任何没有用函数GetSystemMenu来生成自己的窗口菜单拷贝的窗口将接受标准窗口菜单。

###窗口菜单上的菜单项发送WM_SYSCOMMAND消息.
###在一个对话框工程中：
```c
CMenu* pSysMenu = GetSystemMenu(FALSE);
if(pSysMenu != NULL)
{
    CString strAboutMenu;
    strAboutMenu.LoadString(IDS_ABOUTBOX);
    if(!strAboutMenu.IsEmpty())
    {
        pSysMenu->AppendMenu(MF_SEPARATOR);//添加一条水平线
        pSysMenu->AppendMenu(MF_STRING, IDM_ABOUTBOX, strAboutMenu);//IDM_ABOUTBOX表示要执行的动作，因为在点击这个菜单项时，将会发送消息，消息中nID就是这个ID，通过比 对ID产生相应的动作
    }
}

void CADO_TestDlg::OnSysCommand(UINT nID, LPARAM lParam)
{
    if ((nID & 0xFFF0) == IDM_ABOUTBOX)
    {
        CAboutDlg dlgAbout;
        dlgAbout.DoModal();
    }
    else
    {
        CDialog::OnSysCommand(nID, lParam);
    }
}
```
###只有在主窗口是对话框的MFC应用程序中才会出现这个消息IDM_ABOUTBOX。 

###IDM_ABOUTBOX是MFC框架在“InitDialog”函数中加入的“系统菜单”消息，用来弹出“IDD_ABOUTBOX”指定的对话框。 

###关于((nID & 0xFFF0) == IDM_ABOUTBOX)： 
###在MSDN中SysCommand的帮助中，有这样一段： 
###In WM_SYSCOMMAND messages, the four low-order bits of the nID parameter are used internally by Windows. When an application tests the value of nID, it must combine the value 0xFFF0 with the nID value by using the bitwise-AND operator to obtain the correct result.   
###即nID的低四位是Windows内部用的，应用程序在检测这个ID时，必须用 0xFFF0与nID相与，屏蔽低四位，根据相与的结果来产生相应的动作。