# [返回目录](编程纪要.md)
## 3.2 VS常见编译错误解决方案
### 1. fatal error C1853: 预编译头文件来自编译器的早期版本，或者预编译头为 C++ 而在 C 中使用它(或相反)
#### 1.1 问题分析
当 Visual C++ 项目启用了预编译头 (Precompiled header) 功能时，如果项目中同时混合有 .c 和 .cpp 源文件，则可能收到 C1853 编译器错误：fatal error C1853: 'pjtname.pch' precompiled header file is from a previous version of the compiler, or the precompiled header is C++ and you are using it from C (or vice versa)（致命错误C1853: “filename.pch”预编译头文件来自编译器的早期版本，或者预编译头为C++ 而在C 中使用它(或相反)）。

该错误是因为当项目中混合了 .cpp 和 .c 文件时，编译器会对它们采取不同的编译方式（主要是因为对函数声明的处理方式不同），因而不能共用一个预编译头文件。在 VC++ 中，默认的预编译头文件是针对 C++ 的 (stdafx.h 和 stdafx.cpp），当然也可以创建针对 C 的预编译头。
####1.2 解决方案
1. 在解决方案资源管理器中，右击相应的.cpp文件，点击“属性”
2. 在左侧配置属性中，点开“C/C++”，单击“预编译头”
3. 更改右侧第一行的“创建/使用预编译头”，把选项从“使用预编译头（/Yu）”改成“不使用预编译头”


###2. fatal error C1010: 在查找预编译头时遇到意外的文件结尾
####2.1 问题分析
此错误发生的原因是编译器在寻找预编译指示头文件（默认#include "stdafx.h"）时，文件未预期结束。没有找到预编译指示信息的头文件"stdafx.h"。
 
因为工程中的每个cpp文件属性默认都是使用预编译头（/YU）的，但是添加的第三方文件并没有 #include "stdafx.h" 预编译指示头，所以编译器在此cpp文件中一直到末尾都没有找到它。

####2.2 解决方案
方案一

1. 在解决方案资源管理器中，右击相应的.cpp文件，点击“属性”
2. 在左侧配置属性中，点开“C/C++”，单击“预编译头”
3. 更改右侧第一行的“创建/使用预编译头”，把选项从“使用预编译头（/Yu）”改成“不使用预编译头”
4. 注：每一个报错的.cpp都要如此更改哦~辛苦一下呗~

方案二（不推荐）

1. 在解决方案右击工程，点击属性
2. 在配置属性 -> c/c++ -> 预编译头 中 将 “使用预编译头（/YU）” 改为 “不适用预编译头”
这种做法会使每次编译过程非常缓慢

备注：

1. 貌似也可以直接在.cpp头文件上include stdafx.h。但没尝试如此修改，因为不想破坏源代码的标准性^_^


###3. LINK : fatal error LNK1123: 转换到 COFF 期间失败: 文件无效或损坏

####解决方案
- 第一步：项目|项目属性|配置属性|清单工具|输入和输出|嵌入清单 “是”改为“否”。
- 第二步：项目|项目属性|配置属性|连接器|清单文件|嵌入清单 “是”改为“否”。
- 第三步：一般计算机经过上两步设置就能解决问题了，但是如果还有问题，那就按一下方法解决：
计算机是否为64bit操作系统，如是，继续2。
查找是否有两个cvtres.exe。一个是C:\Program Files(x86)\Microsoft Visual Studio 10.0\vc\bin\cvtres.exe， 另一个是C:\Windows\Microsoft.NET\Framework\v
4.0.30319\cvtres.exe。右键属性|详细信息 查看两者版本号，删除/重命名较旧的版本，或者重新设置Path变量。